Har en persons høyde innvirkning på lønnen?

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Litt endringer, tekst og korrektur.

---
title: "Har en persons høyde innvirkning på lønna?"
subtitle: "Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20"
author: 
  - Katrine Hope
  - Karl-Gunnar Severinsen
classoption: twoside
fontsize: 12pt
linestretch: 1.5
output: html_notebook
---

@@

@@

@@

```{r density inntekt, echo=FALSE}
ggplot(data = heights) +
  geom_density(aes(x = inntekt),
                   fill = "darkmagenta")
```
```

>>>>

---
title: "Har en persons høyde innvirkning på lønnen?"
subtitle: "Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20"
author: 
  - Katrine Hope
  - Karl-Gunnar Severinsen
classoption: twoside
fontsize: 12pt
linestretch: 1.5
output: html_notebook
---

@@

Videre har vi laget noen histogrammer for å vise høyde (i centimeter) opp mot antall og tetthet.

@@

I histogrammet over ser vi høyde i centimeter opp mot frekvens. 
Vi ser det er flest folk i kategorien 170 centimeter i høyde, etterfulgt av 175 cm, 165 cm, 180, 185 osv.

@@

I ggplotet over ser vi tettheten opp mot høyde, og resultatet fra histogrammet gjenspeiles i ggplotet.

```{r density inntekt, echo=FALSE}
ggplot(data = heights) +
  geom_density(aes(x = inntekt),
                   fill = "darkmagenta")
```

I ggplottet over ser vi på tettheten opp mot inntekt og vi ser at det er flest folk som ikke har inntekt eller relativt mange med lav inntekt. 
Basert på modellen er det nesten dobbelt som mange som ikke har inntekt eller relativt lav inntekt, opp mot "peaket" som er på ca. 350 000 - 400 000 som virker å stemme med beregnet gjennomsnittslønn på kr 370 835.
